# Выбор элемента

Допустим вы нашли несколько похожих элементов в каталоге и они на первый взгляд удовлетворяют ваши запросы. Встает вопрос, какой из них выбрать?

Ниже представлена информация, которая поможет вам сделать оптимальный выбор.

## Предварительный просмотр

Первое, что нужно сделать - это посмотреть элемент в работе и желательно попробовать его самому.

Одно из преимуществ Elements, заключается в том, что все элементы каталога имеют встроенную персональную лицензию, которая позволяет использовать элементы для своего обучения, тестирования работоспособности в вашей системе(без публичного доступа) и все это без каких-либо ограничений в функциональности. 
Нет никаких пробных режимов и "котов в мешке". Исходный код всех элементов находится в публичных репозиториях GitHub.

То есть к примеру, если элементы представляют из себя электронные курсы, то вы переходите на [страницы элементов](/guide/element/) и сразу же проходите курсы, чтобы понять какой из них вас больше устраивает. Если к примеру, элементы, представляют из себя модули для системы дистанционного обучения, то вы можете посмотреть работу модулей на [странице элемента](/guide/element/) перейдя по ссылке в СДО автора или если такой ссылки нет, воспользоваться инструкциями и загрузить элементы к себе в систему и протестировать их работу.

Также для демонстрации возможностей на [странице элемента](/guide/element/) может размещаться видео, где наглядно могут показываться возможности и преимущества элемента.

Обращайте внимание на оформление страницы элемента. Информативная, хорошо оформленная страница с качественно подготовленным контентом, описывающим элемент, может говорить о том, что автор уделил и планирует уделять внимание созданному элементу (будет его поддерживать, обновлять итп).

Посмотрите элементы в работе и удостоверьтесь, что это именно то, что вы искали, выделите для себя наиболее понравившиеся варианты, исключите те, которые вас не устраивают.

## Поддержка

Помните, что если элемент идеально работает сейчас, не гарантирует вам, что к примеру через месяц он не перестанет работать (к примеру из-за удаления из браузера одной из спецификаций, которую использует элемент). Хотя все исходники элементов открыты и проблему можно решить своими силами, однако все это времязатратно, плюс некоторые элементы могут представлять из себя большие и сложные проекты, разобраться в которых самому будет относительно сложно.

Чтобы не остаться наедине с неработающим элементом, уделите вопросу поддержки, особое внимание.

### Ответственные за поддержку

Информация о поддержке или ее отсутствия, должна присутствовать в описании каждого элемента.

Элемент может:

* поддерживаться только автором
* поддерживаться автором и пользователями
* не поддерживаться

Elements не возлагает на авторов, обязательств по поддержке пользователей.

Поддержка пользователей осуществляется авторами на добровольной основе.

Хотя поддержка авторами необязательна, в большинстве случаев она осуществляется, так как многие авторы заинтересованы в работоспособности своих элементов, их продвижении и одобрения со стороны пользователей. Особенно если элементы стали популярны, широко используятся или элемент распространяется на коммерческой основе.

Если элемент никак не поддерживается, не стоит упрекать в этом автора. Бывают ситуации, когда на осуществление поддержки нет ни возможностей, ни желания. У каждого автора есть свое видение ситуации и приоритеты. Многие авторы выкладывая элементы хотят поделиться своими разработками, но не хотят обременять себя какими-либо обязательствами. Если элемент не поддерживается его автором, а пользователи хотят его использовать, видят в нем перспективы, хотят доработать и даже продавать, то у них есть такая возможность если элемент распространяется на основе свободной лицензии.

Если вокруг элемента собрано сообщество пользователей, это очень хорошо. Это значит, что в случае возникновения проблемы, вероятность ее разрешения значительно увеличивается.

В итоге, если элемент:

* Пподдерживаться только автором => **Отлично**
* Поддерживаться автором и пользователями => **Супер**
* Не поддерживаться => **Плохо, но некритично**, так как исходники доступны и при желании любую проблему можно будет разрешить. Также поддержка вовсе необязательна, если элемент представляет из себя нечто "простое".

### Место поддержки

Если поддержка осуществляется, то найдите место где это происходит.

В основном поддержка осуществляется в разделе Issues GitHub репозитория элемента. Однако на усмотрение автора элемента, она может осуществляться и в других местах(специализированном для поддержки сервисе, форуме, чате итд итп).

Преимущество за теми элементами, в которых реализована публичная, прозрачная поддержка. То есть тем, у которых вся статистика, все проблемы, переписки открыты для всех пользователей и поисковых систем.

### Анализ поддержки

Как уже было сказано выше, поддержка осуществляется на добровольной основе. То есть возможна ситуация, когда автор указал в описании, что поддержка осуществляется, хотя на самом деле это может быть далеко не так и в осуществлении поддержки желательно убедиться лично.

Место поддержки, предоставляет различные виды информации. Постарайтесь выделить для себя информацию(если она присутствует):

* количество открытых проблем
* как быстро происходит реакция на созданные проблемы
* как быстро проблемы разрешаются
* довольны ли пользователи
* по ответам автора и пользователей, постарайтесь понять степень их желания помочь 

Проанализировав места поддержки элементов, выделите для себя наиболее подходящие.

## Покупки

Если элемент коммерческий, то обратите внимание на количество покупок. Каждая покупка означает, что когда-то, такой же пользователь как и вы, просматривал каталог, выбирал наиболее оптимальное решение и в итоге остановился на этом элементе, после чего осуществил покупку. То есть количество покупок, неплохой индикатор для вашего оптимального выбора.

Также чем больше покупок, тем больше пользователей данного элемента. Тем больше вероятность, что в случае возникновения проблем они будут исправлены.

Однако большое количество покупок, не может гарантировать вам оптимальный выбор. В каталоге может быть новый элемент, у которого пока вообще нет покупок или их мало, однако он может быть на порядок лучше популярного элемента с большими продажами. В данном случае надо учитывать и дату создания элемента и поведение людей, которые не всегда занимаются анализом и бездумно покупают то, что наиболее популярно.

## Автор

Автором элемента может быть как один человек, так и организация. Попытайтесь проанализировать доступную информацию об авторе.

Почитайте, что автор пишет о себе в Elements, поищите о нем информацию в интернете, почитайте отзывы, ознакомьтесь с его портфолио итд итп. Попытайтесь определить уровень его мотивации, опыта, желания поддерживать и обновлять свои элементы.

Подбор элмента с использованием данной информации, увеличивает вероятность выбора элемента, с хорошей поддержкой и дальнейшим обновлением элемента.

## Инструменты

По возможности старайтесь выбирать элементы сделанные с помощью знакомых вам инструментов. 

Если элемент представляет из себя модуль для системы, то обратите внимание на реализацию в нем инкапсуляции (инкапсуляция скриптов и стилей).

## Исходный код

Качество и надежность элементов в какой-то степени можно определить по исходникам в репозитории.

В репозитории, плюсом будет:

* Понятная структура проекта
* Наличие документации
* Версионирование
* Хорошо написанный код
* Наличие сборки проекта
* Отсутствие подозрительных зависимостей
* Наличие автоматизированных тестов

## Тестирование

Все элементы имеют встроенную персональную лицензию, которая позволяет, тестировать, дорабатывать элемент в вашей системе, без осуществления публичного доступа к элементу. Главное условия подобного использования, [соблюдение условий лицензии](/guide/license-compliance/).

Протестируйте элементы в вашей системе и браузерах. То, что вы видели во время предварительного просмотра элемента, в вашей системе возможно будет выглядеть по другому или вообще не работать.

В компаниях частенько используются старые и модифицированные версии браузеров, а также внедрены свои специфические настройки безопасности. Все это может влиять на работу элементов.

Без тестирования элемента в вашей системе и браузерах, есть вероятность, что:

* элемент будет конфликтовать с вашим окружением (если элемент не инкапсулирован, скрипты и стили элемента и окружения, могут воздействовать друг на друга)
* настройки безопасности в вашей системе или браузере, не дадут элементу корректно работать